# Задача 131
>Курсы бывают нескольких уровней, от 0 до 5 включительно. Прежде чем закрыть курс нужно закрыть его зависимости. Зависимости это всегда курсы уровнем меньше. Например, чтобы закрыть курс “Архитектура.2” 4-го уровня, надо закрыть курс “Архитектура.1” 3-го уровня.
>Студенту кафедры надо закрыть три курса 3-го уровня к концу бакалавриата и один курс 5-го уровня к концу магистратуры. Кроме того, ему надо закрывать по три курса каждый семестр.
>Время студента ограничено. Перед началом учебы он выбирает какие, в итоге, курсы 3-го и 5-го уровня хочет закрыть. Вместе с тем, какие-то курсы 2-го уровня ему нравятся больше, какие-то меньше. То есть, у студента есть приоритеты среди курсов 2-го уровня.  Помогите студенту решить, какие курсы следует выбрать.

>Напишите программу, которая получает на вход:
-Таблицу зависимостей курсов (она не обязательно совпадает с кафедральной, соблюдён только принцип)
-Приоритеты для курсов 2-го уровня.
-Выбранные курсы 3-го и 5-го уровней.
-Минимальное число курсов, которое нужно закрыть в каждом семестре

>Программа должна вывести список курсов, которые следует выбрать. Они, естественно, должны удовлетворять описанными выше условиям. Выбранных курсов должно быть как можно меньше. Помните, что время студента ограничено. Если минимальное количество набирается несколькими различными списками курсов, то среди них выберите с максимальной суммой приоритетов.

# Логика решения
После анализа задачи я решила опираться на древовидную систему курсов, где вверху дерева находятся курсы 5-го уровня, дальше от них идут ребра в курсы младших уровней, которые необходимо пройти и закрыть до этого. 

Работа программы начинается с запуска скрипта на python, который получает на вход исходную табличку с курсами с названием `Курсы.csv`, парсит её до состояния, когда остаются только курсы(**id, level, name** и список необходимых курсов для закрытия данного(**requirements**)). Все это записывается в файл data_courses.txt. Стоит отметить, что это легко доделать, если бы не сильно ограниченное время.

Также в программу нужно передать выбранный курс 5-го и три выбранных курса 3-го уровней, а также приоритеты курсов 2-го уровня(в формате **количество приоритетов, потом для кадого приоритета id курса и вес приоритета**).

* Первое, что делает программа - составляет дерево, которое хранится в массиве `hierarchy`. Далее запускается обход в глубину дерева с корня(то есть из вершины 5-го уровня), по пути в `AllCourses` по факту, контейнер для всех курсов, требуемых для окончания бакалавриата и магистратуры добавляются требуемые курсы. Если встречается возможность выбора, то есть ситуация, когда можно выбрать, какой курс закрывать, происходит копирование текущего пути и обход в глубину продолжается для каждого возможного варианта. Аналогично делается обход для выбранных курсов 3-го уровня.

* После заверешения этого этапа, выбираются траектории обучения с наименьшим суммарным количество курсов. 

* И только тогда, если таковых оказалось несколько, происходит учет приоритетов курсов 2-го уровня.

Я считаю это решение наиболее оптимальным, так как количество всевозможных курсов ограничено, скажем, сотней, а человеку, использующему эту программу хочется получить наилучшую траекторию обучения, а программа рассматривает все возможные варианты.


